4126

ploratus jsm laudet Vesta ministras?
Eprius.

Agerent, serr-ent cuncta] Secutus
sum lectionem Florentini codicis,
Agerent, verterem uncte odio et ter·
mre. Cor-rupti, qv. aliquanto, ut opi-
nor, aptiorem vulgatu, quae sic bube-
btt3 egerent, ferrent cuneta. odio et
terrore compti. Piebens. Vulgatam
et lectionem et distinctionem multo
meliorem esse docuimus Observ. ιιι.
22. Gronovius.

odio et terrore corrupti in domnos
serui, in patronos liberti] Explicat
hunc ut verum lectionem Lipsius,
dissimulans interim alteram, quem
margini textus adjecit. Quae mihi
quidem, quisquis ejus unctor, multo
verior et concinnior. Muretus ten·
quam susm in libro suo adnotaverat.
Istum nempe dico: agerent, ferrent
uncte odio et terrore. Compei, ⁸50·
Acidalius.

Cu. ³. Et ludatis antiquorum mor-
tibus pares exitus] Regium exemplar
habet, ne et laudatis. Posset etism
legi, Nec laudatis antiquorum meib-⁸
inpares exitus. Rhenanus.

Non esse cura Diis securitatem nos·
tm] Per haec‘ Tacitus nt ἀσεβὴς
prorsus damnandus non est: quid si
ulio respexit? calamitatibus homines
admonentur quantillum sint. Eurip.
Trond. om α’ αἱ τύχαι, τέκνον, 'Boo-
‹ppovissecwzi Neque te‚fllt‘a‚udverst'tctes
modestum reddiderunt. Contra rebus
affluentibus nil hnmani sepiunt. Piu-
darus: ἀλλὰ ’γὰρ καταπέψαι μέγαν ὄλβον
οὐκ ἐδυνάσθη, κόρῳ δ’ ἕλεν ὅταν ὑπέρο-
πλονι i. At ”amassetis-itatem coneo·
quere non potuit, satietatem ἰηπα-
sans calamitatem ubiz-it. Nec (nt
ait Gen. ιι. 18.) omnes Diis invisi
sunt, ‘ Qui in luc vita cum aernmna-
rum verietate luctentur. sed esse
arcanas caussas, sd quus paucorum
potnit pervenire curiositas. Δοῦλος
'Erstrmos γενόμην, καὶ obsura πρὸς,
nai wint Ἶρος, καὶ φίλος ἀθανάτοις-ε i.
Servus Epictetus erum et corpore

norm viltronum m

mutilus, Et paupertate Irus, et carus
immortalibus. Haec ud amusim etb-
nicorum‚ quibus consona sunt ver-
religionis monuments: narrat enim
sacer ille Moses, Judaeos securos
idola semper coluisse, castigatos vero
in vium rediisse. Deuteron. xxm.
‘ et incrassatus est Israelulus et re-
calcitravit! Palm. uxvm. ‘ Et si
occidebat eos, et querebant eum-⁹

soliterius. Scio quum admittant in·
terpretstionem boe vocesz interim
non adhuc plene acquiesco justin illis
judiciis.- irritantque me, inter alia,
etiam editio Romus, qnae exbibet,
mugit vaunis indiciis,- quod non ne·
mini salivam movere posset, non
mihi: unm indicio, boc est prodigis.
et telin, pra-cedunt clades, non se-
quuntur. Hier-eo sane. Gruterus.
Ut m modo cesus eventuque] Est
scriptoris historiarum caussas ratio·
nesque rernm expromere. Asellio
apud Geli. v· 18. Ubi vero incidit in
fortuita, quid ei reliquum, quum en
exsequi sola veritate? Hortatur itu-
que Tac. lectorem sd cunnus investi-
gandas non omnium, sed eorum quo
fortuito, nou sunt: qua de re negu-
tionem non amplecter, quam bic in·
seruit doctiss. vir. Caeterum non ab·
surde (ni falsus animi sum) quoerum,
quid Annales distent ub historin.
Asellionis opinio vera mihi videtur,
si annales pro illis scriptis occipien-
tur, quoe strictim et jejune quaeque
civitas sibi componit3 undeque bo-
mines historias postes describunt.
Idem dicto loco. At qui locum boec
sibi vendicabunt in annalibus Livii
et Cornelii? ii certe multi et t're-
quentes in reddendis caussis, et ru-
tionibns rerum. igitur centius quis
(meo judicio) dixerit idem esse ωηι-
les ejusmodi cum historia, prseter-
qnam quod bi distinctione annorum
concepti sunt. Gellius d. Ι. ⁶ Sed nos
audire soliti sumus: erc. Dixi ecu-
tius, quod, qui sd ulie respexere,
lapsi sint. Ecce nunc nuper eele-

