8804

hunde 'ac composite, diuturniora suntz
sic flamma, quae subito excrevit, su-
bito extinguitur. Sit-cas febres medici
maxime metuunt, non quae subito
vehementis-simne sunt, vagaeque et
incertae modo citius modo serius
aegrotum adoriuntur: sed eas, quae
quamvis remissiores, constanter, et
statis vicibus quasi ad vadimonium
occurrunt. Sic qui iram vultu, oculis,
verbis, manibus produnt3 nihil ab
eis magnopere metuas: scias facile
desituros: ini magis metuendi, qui
etiam in media ira lenti sunt, qui
nihil incomposite, nihil inordinate
faciunt, qui its se gerunt, ut‚quod
fieri posse negat Terentiu8,cnm m·
tione insanire videantur. Murem.

Nil paucorum instincta] Rhenano
placet, vel paucorume nec sperno.
Lipsius.

Neque disiecti, nil paucorum instinc·
ἐκ] Correxit Rhenanus vel paucorum
omnibus comprobantibus. Picumno.
Legum, nec paucorum instinctu. Nam
et vox neque talem sibi reddi postu-
lat, et sensus exigit. Duo enim dis·
tincte notat in ilia Germanicarum
legionum seditione, quod neque spur·
sim movebantur, neque itn nt a pau-
cis esset motus initium, quos ceteri
velut contactu sequerentur: sed cor·
pus unum facerent, et in eo corpore
non unus aiii, sed sibi quisque tnr-
bandi auctor esset. Illa cansa vaii-
dam faciebat seditionem, boec dura·
bilem. Grotius. Hoc quidem palam
est non respondere inter se τὰ neque
et nil,- nihiloque magis τὰ neque et
vel. Sed qna in voce mendum sedeat,
videndum. Nihil ilios offendit τὸ dis·
jectis, qnod me maxime. Qui enim
disjecti? Sparsi, inquit Aureiius. Et
isac quidem vis vocis: sed an Pan·
nonii magis sparsi? imino mox e
sparsis aditnoti. Tale autern quid
dixisse Tacitus videtur, quod in Pan-
noniis fuisset, et tumultum eorum
minus metuendum reddidisset. Quem-

admodum paona-minuisses.- co enim

1⁸20?AE vamum-m m ’·

Percennius et ‘Vibulenus eguinos-⁶
tur. Quid moror? ‘i'aciti manns faits
qaod nusquam distracti, uit W
instinctu.- hoc est, nullo ioco, nulla
in re discordes. Balbus ud Cicero-
nem Ι. vm. ad Atticum : ‘ nt (ζεσε-
rem et Pompeium perfidia hominnm
distractos rursus in pristinam con·
cordiam reducas: Noster 1. tv. ‘ si
matrimonium Livia, velut in partes,
domum Caesarum distrinxisset! Varro
apud N onium: ‘ Distractione civium
elanguescit bonum proprium civita-
tis, atque aegrotare incipit et con-
senescere.’ Atque hinc Germaniciani
formidabilior-es: nam Pannonii snb·
inde distracti z ut cnm ⁴ depulsi anut-
latione,’ cap. 18. cum ⁶ ferrum inter
se parabant ob centurionem cogno·
mento Sirpicum‚’ c. 23. Gronovius.

Cse. 83. Census accipienti] Ea forma
sermonis Sui-isoonsulto dicta, ‘ Lega-
tio ad census accipiendos. c. 1. n.' De
muneribus et bonoribus. Lipsius.

Quia inique] A virtutibus ejus
ortae. lavicanam, et erectum inge-
nium timebant. Idem.

Cum acriores, qnia iniqua] Nam
quidquid aequum ac justum est, certis
finibus circumscriptum: neque eos
egreditur. At injustum et iniquum,
nuliis certis terminis continetur.
Tum nemo vnit se injustum atque
iniquum videri. Itaque, quanto qnis-
qne iniquius aiterum odit. tauto ma-
jore studio conatur efficere, ut eum
juste odisse videatur: alioqui enim
injustum se, et iniquum esse fateatur
necesse est. Ea res odium intendit.
Praeterea, qui justam odii causam
habet, si odium anit deponat aut
remittet, lenitatis ac clementia· lan·
dem ex eo se adepturum videt. In·
telligit etiam eum, quem aut odisse
desinit, aut mitius ac moderatius
odisse incipit, sibi eo nomine de·
vinctum atque obstrictum fore. Ne-
mo autem est, quin sibi, cum potest,
libenter aiios obliget. Eis enim quis·
que superior est, quos sibi obligatos

